# 제안요청서(RFP): 기업 ESG 평가 및 모니터링 서비스

## **서론**

ESG 성과를 효과적으로 추적하고 보고하기 위한 포괄적인 ESG 평가 및 모니터링 서비스를 구축할 자격을 갖춘 공급자로부터 제안을 요청합니다.

## **목표**

서비스의 주요 목표는 다음과 같습니다.

1. 다양한 소스로부터 관련 ESG 데이터를 수집합니다.
2. 데이터 품질과 사용성을 보장하기 위한 전처리를 수행합니다.
3. ESG 데이터를 저장할 견고한 데이터베이스를 구축합니다.
4. ESG 관련 데이터를 바탕으로 모델링 및 분석을 수행하여 기업의 ESG 성과를 평가하고 등급을 산정합니다.
5. 평가결과를 확인하기 위한 시각화 도구 또는 데이터 파이프라인을 개발합니다.
6. 모든 결과물에 대해 기록 및 운영을 위한 문서화(README)를 제공합니다.
7. 소스 코드 관리를 위한 버전 관리 시스템을 구현합니다.

## **업무 범위**

### **데이터 수집**

- E, S, G별 데이터 수집 소스 출처 확보
- E, S, G를 구분하기 위한 데이터셋을 구축
- 최신 정보를 보장하기 위해 가능한 한 수집 과정을 자동화
- 데이터 개인정보 보호 및 보호와 관련된 모든 관련 법률 및 규제 지침을 준수하도록 데이터 수집 방법을 확립
- 수집한 데이터에 대한 EDA로 구축된 데이터셋 구성요소 확인

### **데이터 전처리**

- 데이터 정제, 정규화 및 변환을 포함하는 전처리 워크플로우를 설정
- 데이터 정확성 및 완전성을 보장하기 위한 검증 체크를 포함
- 오류 발생 시 신속한 처리를 위한 로깅

### **데이터베이스 구축**

- 모든 ESG 관련 데이터를 저장 및 관리할 수 있는 ERD를 설계
- ESG 보고 기준과 일치하는 운영 데이터 모델을 정의합니다

### **ESG 모델링 및 등급 산정**

- ESG 관련 데이터를 바탕으로 딥러닝 AI가 포함된 모델을 개발
- 기업의 ESG 성과를 평가하고 등급을 매기기 위한 명확하고 공정한 기준을 설정
- ESG 등급 산정 프로세스에 대한 투명성을 보장하기 위해 근거와 기준을 문서화
- 등급 산정 결과의 해석 및 활용 방안에 대한 지침을 제공

### **시각화 또는 파이프라인 구축**

- 옵션 1: 시각화
    - ESG 지표에 대한 실시간 통찰력을 제공하는 인터랙티브 대시보드를 개발
    - 다양한 이해 관계자의 요구에 맞는 사용자 정의 보고서 생성 및 발송 자동화
- 옵션 2: 데이터 파이프라인 구축
    - 데이터를 처리, 분석 및 다양한 엔드포인트로 전송할 수 있는 데이터 파이프라인을 구축
    - 파이프라인은 배치를 활용한 실시간 데이터 처리가 가능해야함

### **README 및 문서화**

- 모든 서비스의 설정, 배포 및 사용에 대한 상세한 설명이 포함된 포괄적인 README 파일을 제공
- 소프트웨어 아키텍처 및 운영 워크플로우를 문서화

### **소스 코드 관리**

- 소스 코드의 변경 사항을 관리하고 추적하기 위한 버전관리 시스템을 구현
- 코드 리뷰, 병합, 브랜치 전략에 대한 지침 수립

## **과업명세서 제출**

과업명세서에는 다음 내용을 포함해 주시기 바랍니다:

1. 각 요구사항에 대한 기술적 접근 방식 및 수행 방향 수립
2. 프로젝트 타임라인 및 주요 이정표

## **제출 마감 기한**

과업명세서는 2024.04.05 18:00까지 제출해야 합니다.